9- effets indésirables 1. Résumé du profil de tolérance: Au cours des études cliniques conduites chez des personnes ayant reçu Hexyon, les réactions les plus fréquemment rapportées étaient la douleur au site d'injection, l'irritabilité, les Pleurs et l'érythème au site d'injection . Une réactogénicité sollicitée légèrement supérieure a été observée après la première dose, par rapport aux doses suivantes . La tolérance d'Hexyon chez les enfants de plus de 24 mois n'a pas été évaluée dans les études cliniques . 2. Liste des effets indésirables La convention suivante est utilisée pour la classification des effets indésirables : Très fréquent (≥ 1/10) Fréquent (≥ 1/100 à &lt; 1/10) Peu fréquent (≥ 1/1 000 à &lt; 1/100) Rare (≥ 1/10 000 à &lt; 1/1 000) Très rare (&lt; 1/10 000) Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) effets indésirables rapportés dans les essais cliniques et après la mise sur le marché : Affections du système immunitaire Peu fréquent : Réaction d'hypersensibilité Rare : Réaction anaphylactique* Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent : Anorexie (diminution de l'appétit) Affections du système nerveux Très fréquent : Pleurs, somnolence Fréquent : Pleurs anormaux (Pleurs prolongés) Rare : Convulsions avec ou sans fièvre* Très rare : Réactions hypotoniques ou épisodes d'hypotonie - hyporéactivité (EHH) Affections gastro-intestinales Très fréquent : Vomissements Fréquent : Diarrhée Affections de la peau et du tissu sous-cutané Rare : Eruption cutanée Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : Douleur au site d'injection, érythème au site d'injection, Oedème au site d'injection, irritabilité, fièvre (≥ 38,0°C) Fréquent : Induration au site d'injection Peu fréquent : nodule au site d'injection, fièvre (≥ 39,6°C) Rare : Oedème étendu du membre† * effets indésirables rapportés spontanément . † Voir rubrique 3 3. Description d'effets indésirables sélectionnés Oedème étendu du membre : de larges réactions au site d'injection (&gt; 50 mm), incluant un Oedème du membre pouvant s'étendre du point d'injection à l'une ou l'autre des articulations adjacentes ont été rapportées chez l'enfant . Ces réactions apparaissent dans les 24 à 72 heures après la vaccination et peuvent être associées à des symptômes de type érythème, chaleur, sensibilité ou douleur au site d'injection . Elles disparaissent spontanément dans les 3 à 5 jours . Le risque semble être dépendant du nombre de doses de vaccin contenant la valence coquelucheuse acellulaire administrées auparavant, avec un risque accru après la 4ème et 5ème dose . 4. Evénements indésirables potentiels (c'est-à-dire qui ont été rapportés avec d'autres vaccins contenant un ou plusieurs des composants d'Hexyon, mais pas directement avec Hexyon) a . Affections du système nerveux Syndrome de Guillain-Barré et neuropathie du plexus brachial ont été rapportés après l'administration d'un vaccin contenant de l'anatoxine tétanique Neuropathies périphériques (polyradiculonévrite, paralysie faciale), névrite optique, démyélinisation du système nerveux central (sclérose en plaques) ont été rapportées après administration d'un vaccin hépatite B Encéphalopathie/encéphalite b . Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir rubrique "Mises en garde et précaution d'emploi"). c'est . Troubles généraux et anomalies au site d'administration Des réactions oedémateuses de l'un ou des deux membres inférieurs peuvent survenir après la vaccination par un vaccin contenant la valence Haemophilus influenzae type b . Ces réactions surviennent principalement après la primovaccination, dans les premières heures suivant la vaccination . Ces réactions peuvent s'accompagner de cyanose, érythème, purpura transitoire et de pleurs sévères . Ces réactions disparaissent spontanément dans les 24 heures sans séquelle . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (Ansm) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance 
