9- effets indésirables 1. Données d'essais cliniques Le profil de tolérance présenté ci-dessous est basé sur des données issues de plus de 3500 sujets (plus de 4400 doses en primovaccination et plus de 2000 doses en rappel). Les effets indésirables rapportés sont classés selon les fréquences suivantes : Très fréquent : 3 1/10 Fréquent : 3 1/100 à &lt;1/10 Peu fréquent : 3 1/1000 à 1/100 Rare : 3 1/10000 à 1/1000 Très rare : &lt; 1/10000 Infections et infestations : Peu fréquent : infection des voies respiratoires hautes . Affections hématologiques et du système lymphatique : Peu fréquent : lymphadénopathie . Troubles du métabolisme et de la nutrition : Très fréquent : perte d'appétit . Affections psychiatriques : Très fréquent : irritabilité, cris inhabituels, agitation . Affections du système nerveux : Très fréquent : somnolence Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales : Peu fréquent : toux, bronchite, rhinorrhée . Affections gastro-intestinales : Fréquents : diarrhée, vomissements . Affections de la peau et du tissu sous-cutané : Peu fréquent : éruption cutanée, urticaire . Rare : prurit . Troubles généraux et anomalies au site d'administration : Très fréquents : réactions au site d'injection telles que douleur, rougeur, érythème, gonflement (&lt; 50 mm), fièvre (38 °C)3. Fréquents : réaction au site d'injection telles que induration, et gonflement (&gt; 50 mm)*. Peu fréquent : fièvre2&gt;39.5°C, fatigue, gonflement diffus du membre vacciné, se propageant parfois à l'articulation adjacente1. Une augmentation de la réactogénicité locale et de la fièvre a été rapportée après la dose de rappel INFANRIXQUINTA comparée aux doses de primovaccination, comme cela a été observé avec les vaccins combinés contenant les valences diphtérique-tétanique-coquelucheuse acellulaire . 1Les enfants ayant reçu une primo-vaccination par des vaccins coquelucheux acellulaires développent plus fréquemment une réaction locale de gonflement après l'administration d'une dose de rappel comparé à ceux ayant reçu une primo-vaccination par des vaccins coquelucheux à germes entiers . Ces réactions surviennent généralement dans les 48 heures et disparaissent spontanément sans séquelle en 4 jours en moyenne . 2. Données de surveillance post commercialisation Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales : Apnée3 (voir rubrique "Mise en garde spéciales et précaution d'emploi" pour l'apnée chez les grandes prématurés nés à 28 semaines de grossesse ou moins). Affections du système immunitaire : Réactions allergiques (incluant des réactions anaphylactiques3 et anaphylactoïdes). Affections du système nerveux : Convulsions3 (avec ou sans fièvre), épisodes d'hypotonie-hyporéactivité . Affections de la peau et du tissu sous-cutané : Oedème de Quincke3. Troubles généraux et anomalies au site d'administration : Lors de l'administration de vaccins contenant la valence Haemophilus type b, des réactions oedémateuses des membres inférieurs ont été rapportées . Il s'agit d'un oedème avec cyanose ou purpura fugace atteignant tout le membre vacciné et quelquefois le membre controlatéral, apparaissant dans les heures suivant la vaccination, pouvant durer plusieurs heures et disparaissant spontanément sans séquelles . Ces réactions s'accompagnent quelquefois de fièvre, de douleur et de pleurs . gonflement du membre vacciné dans sa totalité1, vésicules au site d'injection4. 2 Fréquent lors du rappel 3 Observés aussi avec les vaccins GSK contenant les valences diphtérique, tétanique, coquelucheuse acellulaire . 4 Observés aussi avec les vaccins GSK contenant les valences diphtérique, tétanique, coquelucheuse acellulaire, poliomyélitique . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (Ansm) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance-Site internet : 
