9- effets indésirables 1. Résumé du profil de tolérance Lors d'études cliniques chez des enfants ayant reçu en primovaccination TETRAVAC-ACELLULAIRE, seul ou combiné au vaccin Act-HIB, les réactions les plus fréquemment rapportées sont des réactions locales au site d'injection, des pleurs anormaux, une perte d'appétit et une irritabilité . Ces signes et symptômes apparaissent habituellement dans les 48 heures suivant la vaccination et peuvent se prolonger entre 48 et 72 heures . Ils disparaissent spontanément sans traitement spécifique . La fréquence des réactions au site d'injection a tendance à augmenter lors du rappel par rapport à la fréquence observée en primovaccination . Le profil de tolérance de TETRAVAC-ACELLULAIRE ne diffère pas significativement selon les classes d'âge . Néanmoins, certaines réactions (Myalgies, malaise, Maux de tête) sont spécifiques aux enfants âgés de 2 ans ou plus . 2. Résumé structuré des effets indésirables Les effets indésirables sont classés en terme de fréquence selon la convention suivante : Très fréquent : ≥ 1/10 Fréquent : ≥ 1/100 et &lt; 1/10 Peu fréquent : ≥ 1/1 000 et &lt; 1/100 Rare : ≥ 1/10 000 et &lt; 1/1 000 Très rare : &lt; 1/10 000 Fréquence indéterminée : ne peut être estimée sur la base des données disponibles . D'après les notifications spontanées, certains événements indésirables ont été très rarement rapportés suite à l'utilisation de TETRAVAC-ACELLULAIRE . Les événements étant rapportés de façon volontaire à partir d'une population de taille incertaine, il n'est pas toujours possible d'estimer de façon fiable leur fréquence ou d'établir une relation causale avec l'exposition au vaccin . Par conséquent, ces événements indésirables sont classés dans la catégorie de fréquence "Indéterminée". 2.1. Affections hématologiques et du système lymphatique réactions de fréquence indéterminée Lymphadénopathie . 2.2. Affections du système immunitaire réactions de fréquence indéterminée Réactions d'hypersensibilité immédiates telles qu'oedème de la face, angio-oedème, oedème de Quincke, réactions anaphylactiques . 2.3. Troubles du métabolisme et de la nutrition réactions très fréquentes Perte de l'appétit . 2.4. Affections psychiatriques réactions très fréquentes Nervosité, irritabilité . Cris et pleurs anormaux . réactions fréquentes Insomnie, trouble du sommeil . réactions peu fréquentes Cris et pleurs inconsolables et prolongés . 2.5. Affections du système nerveux réactions très fréquentes Somnolence . Maux de tête . réactions de fréquence indéterminée Convulsion avec ou sans fièvre . Syncope . 2.6. Affections gastro-intestinales réactions très fréquentes Vomissement . réactions fréquentes Diarrhée . 2.7. Affections de la peau et du tissu sous-cutané réactions de fréquence indéterminée Eruptions cutanées, érythème, urticaire . 2.8. Affections musculo-squelettiques et systémiques réactions très fréquentes Myalgies . 2.9. Troubles généraux et anomalies au site d'administration réactions très fréquentes Erythème au site d'injection . Douleur au site d'injection . OEdème au site d'injection . fièvre ≥38°C . malaise . réactions fréquentes Induration au site d'injection . réactions peu fréquentes Rougeur et OEdème ≥ 5 cm au site d'injection . fièvre ≥ 39 °C . Réactions rares fièvre &gt; 40 °C . réactions de fréquence indéterminée Larges réactions au point d'injection (&gt; 50 mm), incluant un OEdème du membre pouvant s'étendre du point d'injection à l'une ou l'autre des articulations adjacentes . Ces réactions apparaissent 24 à 72 heures après la vaccination et peuvent être associées à des symptômes comme érythème, chaleur, sensibilité ou douleur au site d'injection . Elles disparaissent spontanément en 3 à 5 jours . Le risque paraît être en rapport avec le nombre de doses précédentes de vaccin contenant la valence coquelucheuse acellulaire ; avec un risque accru après la 4ème et 5ème dose . Des épisodes d'hypotonie-hyporéactivité ont été rapportés après administration de vaccins contenant la valence coquelucheuse . Des réactions oedémateuses de l'un ou des deux membres inférieurs peuvent survenir après la vaccination par un vaccin contenant la valence Haemophilus influenzae type b conjugué . Ces réactions surviennent principalement après la primovaccination, dans les premières heures suivant la vaccination et disparaissent sans séquelles dans les 24 heures . Ces réactions peuvent s'accompagner de cyanose, érythème, purpura transitoire et de pleurs sévères . Ces réactions peuvent s'observer si TETRAVAC-ACELLULAIRE est administré simultanément avec le vaccin Haemophilus influenzae type b conjugué . effets indésirables potentiels (c'est à dire qui n'ont pas été rapportés directement avec TETRAVAC-ACELLULAIRE, mais avec d'autres vaccins contenant un ou plusieurs des constituants antigéniques de TETRAVAC-ACELLULAIRE) : Syndrome de Guillain-Barré et neuropathie du plexus brachial après l'administration d'un vaccin contenant l'anatoxine tétanique . 2.10 Informations complémentaires concernant des populations particulières Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi). 3. Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet: 
