4.8. effets indésirables Résumé du profil de sécurité Le profil de sécurité présenté ci-dessous est basé sur des données provenant de 5 329 sujets suivis au cours de 23 études cliniques . La formulation actuelle d'ENGERIX B 10 microgrammes/0,5 ml ne contient pas de thiomersal (un composé organomercuriel). Les effets indésirables ci-après ont été rapportés après l'utilisation de la formulation du vaccin avec ou sans thiomersal . Dans une étude clinique conduite avec la formulation actuelle (formulation sans thiomersal), l'incidence de Douleur, rougeur, gonflement, Somnolence, irritabilité, Perte d'appétit et fièvre était comparable à celle observée au cours des essais cliniques réalisés avec les précédentes formulations de vaccin contenant du thiomersal . Liste des effets indésirables Les fréquences par dose sont définies comme suit : Très fréquent : (>1/10) Fréquent : (>1/100 et <1/10) Peu fréquent : (>1/1 000 et <1/100) Rare : (>1/10 000 et < 1/1 000) Très rare : (<1/10 000) Système classe organe Fréquence effets indésirables Essais cliniques Affections hématologiques et du système lymphatique Rare Lymphadénopathie Troubles du métabolisme et de la nutrition Fréquent Perte d'appétit Affections psychiatriques Très fréquent irritabilité Affections du système nerveux Très fréquent Céphalées Fréquent Somnolence Peu fréquent Sensations vertigineuses Rare Paresthésies Affections gastrointestinales Fréquent Symptômes gastro-intestinaux (tels que : nausées, vomissements, diarrhées, douleurs abdominales) Affections de la peau et du tissu sous-cutané Rare Urticaire, prurit, rash Affections musculo-squelettiques et systémiques Peu fréquent Myalgie Rare Arthralgie Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent Douleur et rougeur au site d'injection, fatigue Fréquent fièvre (³37,5°C), malaise, gonflement au site d'injection, réaction au site d'injection (comme une induration) Peu fréquent Syndrome pseudo-grippal Surveillance post-commercialisation Infections et infestations Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Méningite Affections hématologiques et du système lymphatique Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Thrombocytopénie Affections du système immunitaire Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Anaphylaxie, réactions allergiques incluant des réactions anaphylactoïdes et pseudo maladie sérique Affections du système nerveux Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Encéphalite, encéphalopathie, convulsions, paralysie, névrite (y compris syndrome de Guillain-Barré, névrite optique et sclérose en plaques), neuropathie, hypoesthésie Affections vasculaires Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Vascularite, hypotension Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir rubrique 4.4) Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Erythème polymorphe, oedème de Quincke, lichen plan Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) Arthrite, faiblesse musculaire Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
