3- Indications Immunisation active pour la prévention des infections invasives, pneumonie et otite moyenne aiguë causées par Streptococcus pneumoniae chez les nourrissons, les enfants et les adolescents âgés de 6 semaines à 17 ans . Immunisation active pour la prévention des infections invasives et de la pneumonie, causées par Streptococcus pneumoniae chez les adultes âgés de 18 ans et plus et les personnes âgées . Voir les rubriques "Mises en garde et précautions d'emploi" et "Pharmacodynamie" pour l'information sur la protection contre les sérotypes pneumococciques spécifiques . Prevenar 13 doit être utilisé selon les recommandations officielles qui tiennent compte du risque des infections invasives et de la pneumonie dans les différentes classes d'âge, des comorbidités sous - jacentes ainsi que de la variabilité de l'épidémiologie des sérotypes en fonction des zones géographiques . Calendrier vaccinal 2017 : recommandé après l'âge de deux ans chez les personnes à risque pour prévenir les infections à pneumocoque (et non seulement les infections invasives à pneumocoque, qui regroupent les méningites et les septicémies). Le schéma vaccinal initial (voir la rubrique Posologie) consiste à administrer le vaccin 23-valent au moins deux mois après le vaccin conjugué 13-valent . 
