4.8. effets indésirables Résumé du profil de tolérance Le profil de tolérance présenté ci-dessous est basé sur des données provenant de plus de 2200 sujets . Comme cela a été observé avec les vaccins Diphtérie Tétanos Coqueluche (DTCa) et les vaccins combinés contenant les valences DTCa, une augmentation de la réactogénicité locale et de la fièvre a été rapportée avec la vaccination de rappel par INFANRIXTETRA comparée à la primovaccination . Liste des effets indésirables Les fréquences par dose sont définies comme suit : Très fréquent : (≥1/10) Fréquent : (≥1/100 et &lt;1/10) Peu fréquent : (≥1/1 000 et &lt;1/100) Rare : (≥1/10 000 et &lt;1/1 000) Très rare : (&lt;1/10 000) Au sein de chaque groupe de fréquence, les effets indésirables sont présentés suivant un ordre décroissant de sévérité Données d'essais cliniques Affections hématologiques et du système lymphatique Rare : lymphadénopathie . Affections du système nerveux Très fréquents : somnolence, céphalées (enfants âgés de 6 à 13 ans). Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Rare : bronchite1, toux1. Affections gastro-intestinales Fréquents : diarrhée, vomissements, nausées Affections de la peau et du tissu sous-cutané Peu fréquent : dermatite allergique, éruption cutanée1 Rare : prurit, urticaire Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent : perte d'appétit Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquents : fièvre ≥ 38°C, douleur, rougeur et gonflement au site d'injection*. Fréquent : fièvre &gt;39,5°C, malaise, réactions au site d'injection incluant une induration, asthénie . Affections psychiatriques Très fréquents : cris inhabituels, irritabilité, agitation * Le gonflement étendu du membre vacciné (défini comme un gonflement d'un diamètre supérieur à 50 mm, un gonflement diffus visible ou une augmentation visible de la circonférence du membre) après administration d'INFANRIXTETRA a été spécifiquement étudié dans deux essais cliniques . Dans les cas où INFANRIXTETRA a été administré en 4ème dose ou en 5ème dose de DTCa chez des enfants âgés de 4 à 6 ans, un gonflement étendu au point d'injection a été rapporté avec une incidence respective de 13% et 25 %. Les réactions les plus fréquentes ont été des gonflements de grande taille (diamètre supérieur à 50 mm) et localisés autour du site d'injection . Un plus faible pourcentage d'enfants (3% et 6% respectivement) a développé un gonflement diffus du membre vacciné, se propageant parfois à l'articulation adjacente . Ces réactions débutent généralement dans les 48 heures suivant la vaccination puis disparaissent spontanément sans séquelle en 4 jours en moyenne . Données post commercialisation Affections hématologiques et du système lymphatique Thrombocytopénie2. Affections du système nerveux Collapsus ou pseudo état de choc (épisode d'hypotonie-hyporéactivité), convulsions (avec ou sans fièvre) dans les 2 ou 3 jours suivant la vaccination . Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Apnée1. Affections de la peau et du tissu sous-cutané Angioedème 1. Troubles généraux et anomalies au site d'administration Vésicules au site d'injection . Affections du système immunitaire réactions allergiques incluant des réactions anaphylactiques1 et anaphylactoïdes . 1 rapporté avec les vaccins GSK contenant les valences DTCa 2 rapporté avec les vaccins contenant les valences D'et T . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
