4.8. effets indésirables Liste tabulée des réactions indésirables Dans chaque groupe de fréquence, les réactions indésirables sont présentées par ordre de gravité décroissante . Les fréquences sont définies comme suit : Très fréquent (³1/10) Fréquent (³1/100, &lt;1/10) Peu fréquent (³1/1 000, &lt;1/100) Rare (³1/10 000, &lt;1/1 000) Très rare (&lt;1/10 000) Fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles) effets indésirables rapportés lors des essais cliniques Les effets indésirables rapportés dans toutes les classes d'âge sont listés ci-dessous . Les effets indésirables ont été recueillis le jour de la vaccination et les jours suivants, pendant au moins 3 jours et jusqu'à 6 jours . La majorité des réactions étaient transitoires et résolutives au cours de la période de suivi . Dans tous les groupes d'âge, les réactions au site d'injection (incluant rougeur, oedème, sensibilité et douleur) étaient très fréquentes (de 1 cas sur 3 chez les grands enfants à 1 cas sur 10 chez les enfants d'âge pré-scolaire). Toutefois, ces réactions n'avaient généralement pas de signification clinique . Les rougeurs ou oedème d'au moins 3 cm ainsi que la sensibilité pouvant gêner le mouvement pendant plus de 48 heures étaient peu fréquents quand ils ont été étudiés . Une fièvre d'au moins 38°C est fréquente (de 1 cas sur 20 chez les nourrissons et les jeunes enfants à 1 cas sur 10 chez les enfants d'âge pré-scolaire) mais elle ne dépasse généralement pas 39,1°C, en particulier dans les classes d'âge supérieures . Chez les nourrissons et les jeunes enfants, les pleurs et les vomissements (jeunes enfants) étaient fréquemment rapportés après vaccination . Irritabilité, somnolence, troubles du sommeil, anorexie, diarrhée et vomissement (nourrissons) étaient très fréquents après vaccination . La relation entre ces symptômes et MENJUGATE ou d'autres vaccins administrés simultanément, en particulier DTCa, n'a pas été démontrée . Les effets indésirables très fréquemment rapportés comprennent des Myalgies et des arthralgies chez les adultes . La somnolence était fréquemment rapportée chez les plus jeunes enfants . Des céphalées ont été très fréquemment rapportées chez les enfants en école secondaire et fréquemment rapportées chez les enfants en école primaire . effets indésirables rapportés dans toutes les classes d'âge Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : réactions au site d'injection (rougeur, oedème et sensibilité/douleur) Fréquent : fièvre ³ 38,0°C Autres réactions rapportées chez les nourrissons (première année de vie) et les jeunes enfants (deuxième année de vie) Affections gastro-intestinales Très fréquent : diarrhée et anorexie, vomissements (nourrissons) Fréquent : vomissements (jeunes enfants) Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquents : Irritabilité, somnolence et troubles du sommeil Fréquents : Pleurs Autres réactions rapportées chez les enfants plus âgés et les adultes Affections gastro-intestinales Très fréquent : Nausées (adultes) Affections musculo-squelettiques et systémiques Très fréquent : Myalgies et arthralgies Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : Malaises, céphalées (enfants en école secondaire) Fréquent : céphalées (enfants en école primaire) La sécurité de la présentation sous forme liquide de MENJUGATE a été comparée à celle de la présentation de MENJUGATE sous forme de poudre dans une étude clinique randomisée portant sur 989 enfants âgés de 12 mois à 2 ans . Le profil de sécurité des deux présentations de MENJUGATE était comparable . effets indésirables rapportés après commercialisation (toutes tranches d'âge confondues) Les réactions les plus fréquemment rapportées après commercialisation comprennent sensation de vertige, fièvre, céphalées, Nausées, vomissements et syncope . Les fréquences rapportées ci-dessous sont basées sur les taux de notifications spontanées pour ce vaccin et d'autres vaccins méningococciques du groupe C conjugués et ont été calculées à partir du nombre de notifications et du nombre de doses distribuées à titre de dénominateur . Affections du système immunitaire Très rare : Lymphadénopathie, anaphylaxie, y compris choc anaphylactique, réactions d'hypersensibilité, parmi lesquelles bronchospasme, oedème facial et angio-oedème . Affections du système nerveux Très rare : Sensation vertigineuse, convulsions incluant convulsions fébriles, syncope, hypoesthésie et paresthésie, hypotonie De très rares cas de crises convulsives ont été rapportés suite à la vaccination par MENJUGATE, les patients ont généralement récupéré rapidement . Certaines des crises convulsives rapportées pouvaient être des syncopes . Le taux de crises convulsives rapportées se situait en dessous du taux de référence de l'épilepsie chez l'enfant . Chez les nourrissons, les crises convulsives étaient généralement associées à de la fièvre et étaient vraisemblablement des convulsions fébriles . De très rares cas de troubles visuels et de photophobies ont été rapportés suite à une vaccination avec des vaccins conjugués méningococciques du groupe C, habituellement associés à d'autres symptômes neurologiques tels que céphalées et vertiges . Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir la rubrique 4.4). Affections gastro-intestinales Très rare : Nausées, vomissements et diarrhée Affections de la peau et du tissu sous-cutané Très rare : Eruptions cutanées, urticaire, prurit, purpura, érythème polymorphe et syndrome de Stevens-Johnson Affections musculo-squelettiques et systémiques Très rare : Myalgies et arthralgies Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très rare : gonflement étendu du membre vacciné La rechute d'un syndrome néphrotique a été rapportée en association avec des vaccins méningococciques du groupe C conjugués . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
