9- effets indésirables L'analyse des taux de déclaration depuis la commercialisation suggère un risque potentiel accru de Convulsions, accompagnées ou non de fièvre et d'épisodes d'hypotonie-hyporéactivité (EHH) en cas d'administration concomittante de Prevenar 13 et d'Infanrix hexa par rapport à l'administration de Prevenar 13 seul . Les effets indésirables rapportés lors des études cliniques ou depuis la commercialisation sont listés dans cette rubrique pour tous les groupes d'âge, par classe d'organe, en ordre décroissant de fréquence et de gravité . La fréquence est définie comme : très fréquent (≥1/10), fréquent (≥1/100, &lt;1/10), peu fréquent (≥1/1 000, &lt;1/100), rare (≥1/10 000, &lt;1/1 000), très rare (&lt;1/10 000) et non déterminé (ne peut être estimé à partir des données disponibles). 1. Nourrissons et enfants âgés de 6 semaines à 5 ans La sécurité du vaccin a été évaluée lors d'études cliniques contrôlées, au cours desquelles 14 267 doses ont été administrées à 4 429 nourrissons en bonne santé âgés d'au moins 6 semaines lors de la première vaccination et 11-16 mois lors de la dose de rappel . Dans toutes les études chez les nourrissons, Prevenar 13 a été co-administré avec les vaccins pédiatriques habituels (voir rubrique Interactions). La sécurité chez 354 enfants (âgés de 7 mois à 5 ans) non préalablement vaccinés a également été évaluée . Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés chez les enfants âgés de 6 semaines à 5 ans ont été des réactions au site de vaccination, de la fièvre, de l'irritabilité, une Perte d'appétit et une hypersomnie et/ou un sommeil diminué . Dans une étude clinique portant sur des nourrissons vaccinés à l'âge de 2, 3 et 4 mois, une augmentation des cas de fièvre ≥ 38 °C ont été signalés chez les nourrissons vaccinés avec Prevenar (7-valent) de manière concomitante avec Infanrix hexa (28,3 % à 42,3 %) par rapport à ceux vaccinés avec Infanrix hexa seul (15,6 % à 23,1 %). Après une dose de rappel administrée entre l'âge de 12 et 15 mois, le taux de fièvre ≥ 38 °C était de 50,0 % chez les nourrissons vaccinés simultanément avec Prevenar (7-valent) et Infanrix hexa, contre 33,6 % chez ceux vaccinés avec Infanrix hexa seul . Ces réactions étaient généralement modérées (température égale ou inférieure à 39 °C) et transitoires . Une augmentation des réactions au site de vaccination a été rapportée chez les enfants âgés de plus de 12 mois par rapport aux taux observés chez les nourrissons au cours de la primovaccination par Prevenar 13. 1.1. effets indésirables au cours des études cliniques Au cours des études cliniques, le profil de sécurité de Prevenar 13 a été comparable à celui de Prevenar . Les fréquences suivantes sont basées sur les effets indésirables issus des études cliniques Prevenar 13 : Affections du système immunitaire : Rare : Réaction d'hypersensibilité dont oedème facial, dyspnée, bronchospasme Affections du système nerveux : Peu fréquent : Convulsions (y compris convulsions fébriles) Rare : Episode d'hypotonie-hyporéactivité Affections gastro-intestinales : Très fréquent : Perte d'appétit Peu fréquent : vomissement ; diarrhée Affections de la peau et du tissu sous-cutané : Fréquent : Eruption Peu fréquent : urticaire ou éruption de type urticarienne Troubles généraux et anomalies au site d'administration : Très fréquent : fièvre ; irritabilité ; érythème, induration/tuméfaction ou douleur/sensibilité au site de vaccination ; somnolence ; sommeil de mauvaise qualité ; Erythème ou induration/tuméfaction au site d'injection de 2,5 cm–7,0 cm (après la dose de rappel et chez les enfants plus âgés [âgés de 2 à 5 ans]) Fréquent : fièvre &gt; 39°C ; altération des mouvements au site de vaccination (due à la douleur) ; érythème ou induration/tuméfaction au site de vaccination de 2,5 cm-7,0 cm (après vaccination chez le nourrisson) Peu fréquent : Erythème, induration/tuméfaction &gt; 7,0 cm au site de vaccination ; pleurs . 1.2. effets indésirables de Prevenar 13 depuis la commercialisation Bien que les effets indésirables suivants n'aient pas été observés au cours des études cliniques chez le nourrisson et l'enfant avec Prevenar 13, ils sont considérés comme des effets indésirables de Prevenar 13, car ils ont été rapportés depuis la commercialisation . Ces effets indésirables provenant de la notification spontanée, les fréquences ne peuvent être déterminées et sont donc considérées comme non connues . Affections hématologiques et du système lymphatique : Lymphadénopathie (localisée à la région du site de vaccination) Affections du système immunitaire : Réaction anaphylactique/anaphylactoïde comprenant le choc ; angioedème Affections de la peau et du tissu sous-cutané : Erythème polymorphe Troubles généraux et anomalies au site d'administration : urticaire au site de vaccination ; dermite au site d'injection ; prurit au site d'injection ; bouffée vasomotrice Information supplémentaire chez les populations particulières : Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir rubrique "Mises en garde et précautions d'emploi"). 2. Enfants et adolescents âgés de 6 à 17 ans La sécurité du produit a été évaluée chez 592 enfants (294 enfants âgés de 5 à 10 ans préalablement immunisés avec au moins une dose de Prevenar et 298 enfants âgés de 10 à 17 ans, qui n'avaient pas reçu de vaccin pneumococcique). Chez les enfants et adolescents âgés de 6 à 17 ans, les effets indésirables les plus fréquents étaient : Affections du système nerveux : Fréquent : céphalées Affections gastro-intestinales : Très fréquent : diminution de l'appétit Fréquent : vomissement ; diarrhée Affections de la peau et du tissu sous-cutané : Fréquent : Éruption cutanée ; urticaire ou éruption à type d'urticaire Troubles généraux et anomalies au site d'administration : Très fréquent : irritabilité ; érythème au site de vaccination ; induration/gonflement ou douleur/sensibilité au site de vaccination ; somnolence ; sommeil de mauvaise qualité ; sensibilité au site de vaccination (dont limitation des mouvements) Fréquent : fièvre Il est possible que d'autres effets indésirables, préalablement observés chez des nourrissons et des enfants âgés de 6 semaines à 5 ans, soient applicables à cette classe d'âge . Cependant, ils n'ont pas été observés dans cette étude, peut-être en raison de la petite taille de l'échantillon . Informations supplémentaires dans les populations particulières Les enfants et les adolescents ayant une drépanocytose présentent des fréquences similaires d'effets indésirables, exceptés pour céphalées, vomissements, diarrhée, fièvre, fatigue, arthralgies et myalgies qui étaient très fréquentes . 3. Adultes âgés de 18 ans et plus et personnes âgées La sécurité du produit a été évaluée dans 7 études cliniques incluant 91 593 adultes âgés de 18 à 101 ans . Prevenar 13 a été administré à 48 806 adultes; 2616 (5,4 %) âgés de 50 à 64 ans, et 45 291 (92,8 %) âgés de 65 ans et plus . L'une des 7 études incluait un groupe d'adultes (n=899) âgés de 18 à 49 ans ayant reçu Prevenar 13 et n'ayant pas été vaccinés précédemment par le vaccin 23-valent pneumococcique polyosidique . Parmi les adultes vaccinés par Prevenar 13, 1916 avaient déjà été vaccinés par le vaccin 23-valent pneumococcique polyosidique au moins 3 ans avant l'étude de vaccination, et 46 890 n'avaient pas été vaccinés par le vaccin 23-valent pneumococcique polyosidique . Une tendance à une fréquence plus faible des effets indésirables a été associée à un âge plus élevé ; les adultes âgés de plus de 65 ans (quel que soit leur statut de vaccination pneumococcique antérieur) ont présenté moins d'effets indésirables que les adultes plus jeunes, avec des effets indésirables plus courants chez les adultes les plus jeunes, âgés de 18 à 29 ans . Globalement, les catégories de fréquence étaient similaires dans tous les groupes d'âges, à l'exception des vomissements, très fréquents (≥1/10) chez les adultes âgés de 18 à 49 ans et fréquents (entre 1/100 et 1/10) dans les autres groupes d'âges, et de la fièvre, très fréquente chez les adultes âgés de 18 à 29 ans et fréquente dans les autres groupes d'âges . Une douleur/sensibilité importante au site de vaccination ainsi qu'une limitation importante des mouvements du bras ont été rapportées très fréquemment chez les adultes de 18 à 39 ans, et fréquemment dans tous les autres groupes d'âges . effets indésirables au cours des études cliniques Des réactions locales et des effets systémiques ont été recherchés quotidiennement après chaque vaccination pendant 14 jours dans 6 études et pendant 7 jours dans l'étude restante . Les fréquences suivantes sont basées sur les effets indésirables considérés comme liés à la vaccination avec Prevenar 13 chez l'adulte . Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent : diminution de l'appétit Affections du système nerveux Très fréquent : céphalées Affections gastro-intestinales Très fréquent : diarrhée, vomissement ( chez les adultes âgés de 18 à 49 mois) Fréquent : vomissement (chez les adultes âgés de 50 ans et plus) Peu fréquent : Nausée Affections du système immunitaire Peu fréquent : Réaction d'hypersensibilité incluant oedème de la face, dyspnée, bronchospasme Affections de la peau et du tissu sous-cutané Très fréquent : Éruption Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : frissons, fatigue, érythème au site d'injection ; induration/gonflement au site d'injection; douleur/sensibilité importante au site d'injection très fréquente chez les adultes âgés de 18 à 39 ans); limitation des mouvements du bras (limitation importante des mouvements du bras très fréquente chez les adultes âgés de 18 à 39 ans) Fréquent : fièvre (très fréquente chez les adultes âgés de 18 à 29 ans) Peu fréquent : Lymphadénopathie localisée à la région du site d'injection Troubles musculo-squelettiques et systémiques Très fréquent : arthralgies, myalgies Globalement, aucune différence significative n'a été observée dans les fréquences des effets indésirables quand Prevenar 13 a été administré à des adultes déjà vaccinés avec le vaccin pneumococcique polyosidique . Informations supplémentaires dans les populations particulières Des adultes ayant une infection à VIH présentent des fréquences similaires d'effets indésirables, à l'exception des vomissements qui étaient très fréquents et des nausées qui étaient fréquentes . Des adultes ayant bénéficié d'une greffe de cellules souches hématopoïétiques présentent des fréquences similaires d'effets indésirables, à l'exception de la fièvre et des vomissements qui étaient très fréquents . Des fréquences plus élevées de certaines réactions systémiques ont été observées lorsque Prevenar 13 a été co-administré avec le vaccin grippal inactivé trivalent comparées au vaccin grippal inactivé trivalent administré seul (céphalées, frissons, éruption, diminution de l'appétit, arthralgies, et myalgies) ou lorsque Prevenar 13 a été administré seul (céphalées, fatigue, frissons, diminution de l'appétit et arthralgies). Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet la surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration . 
