10- effets indésirables Infection et infestations Peu fréquent : Infection des voies respiratoires supérieures Affections hématologiques et du système lymphatique Rare : Lymphadénopathie2, thrombocytopénie2 Affections du système immunitaire Rare : réactions anaphylactiques2, réactions anaphylactoïdes (incluant urticaire) 2, Réactions allergiques (incluant prurit)2 Troubles du métabolisme et de la nutrition Très fréquent : Perte d'appétit Affections psychiatriques Très fréquent : Cris inhabituels, irritabilité, agitation Fréquent : Nervosité Affections du système nerveux Peu fréquent : Somnolence Rare: Collapsus ou état de choc (épisode d'hypotonie-hyporéactivité) 2 Très rare : Convulsions (avec ou sans fièvre) Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Peu fréquent : Toux Rare : Bronchite, apnée2 [voir rubrique "Mises en garde et précautions d'emploi" pour l'apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins)] Affections gastro-intestinales Fréquent : Diarrhée, vomissements Affections de la peau et du tissu sous - cutané Rare : Eruption cutanée, angioedème2 Très rare : Dermatite Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : fièvre ≥ 38° C, gonflement localisé au sited'injection (≤ 50 mm), fatigue, douleur,rougeur Fréquent : fièvre &gt; 39,5° C, réactions au site d'injection, incluant induration, gonflement localisé au site d'injection (&gt; 50 mm) 1 Peu fréquent : Gonflement diffus du membre vacciné, se propageant parfois à l'articulation adjacente1 Rare : gonflement du membre vacciné dans sa totalité1, 2 : réactions de gonflement étendu2, nodule au site d'injection2, vésicules au site d'injection 1 Les enfants primovaccinés avec un vaccin coquelucheux acellulaire développent plus fréquemment une réaction locale de gonflement après administration d'une dose de rappel comparés à ceux primovaccinés avec un vaccin coquelucheux à germes entiers . Cette réaction disparaît en moyenne en 4 jours . 2 effets indésirables issus de notifications spontanées . 3. Expérience relative à la co-administration L'analyse des taux de déclarations depuis la commercialisation suggère un risque potentiel accru de Convulsions (avec ou sans fièvre) et d'EHH en cas d'administration concomitante d'Infanrix hexa et de Prevenar 13 par rapport à l'administration d'Infanrix hexa seul . Au cours des études cliniques où des sujets vaccinés ont reçu Infanrix hexa et Prevenar (PCV7) de façon concomitante, comme doses de rappel (4ème dose), une fièvre ≥ 38,0°C a été rapportée chez 43,4 % des nourrissons ayant reçu Prevenar et Infanrix hexa simultanément comparée à 30,5 % des nourrissons ayant reçu le vaccin hexavalent seul . Une fièvre ≥ 39,5°C a été observée respectivement chez 2,6 % et 1,5 % des nourrissons recevant Infanrix hexa avec ou sans Prevenar (voir rubriques Mises en garde et précautions d'emploi et Interactions). L'incidence et la sévérité de la fièvre suite à l'administration concomitante de ces 2 vaccins en primovaccination était inférieure à celle observée après rappel . Les données cliniques montrent que l'incidence de la fièvre est comparable lors de l'administration concomitante d'Infanrix hexa avec un autre vaccin pneumococcique polyosidique conjugué . Lors d'une étude clinique au cours de laquelle des sujets vaccinés ont reçu de façon concomitante une dose de rappel d'Infanrix hexa avec un vaccin rougeole-oreillons-rubéole-varicelle (RORV), une fièvre ≥ 38.0°C a été rapportée chez 76,6% des enfants ayant reçu simultanément le vaccin RORV et Infanrix hexa, comparativement à 48% des enfants recevant Infanrix hexa seul et 74,7% des enfants recevant le vaccin RORV seul . Une fièvre supérieure à 39.5°C a été rapportée chez 18% des enfants recevant Infanrix hexa avec le vaccin RORV, comparativement à 3,3% des enfants recevant Infanrix hexa seul et 19,3% des enfants recevant le vaccin RORV seul (voir rubriques Mises en garde et précautions d'emploi et Interactions). 4. Tolérance chez les nourrissons prématurés Infanrix hexa a été administré chez plus de 1000 nourrissons prématurés (nés après une période de grossesse de 24 à 36 semaines) au cours d'études de primovaccination et chez plus de 200 nourrissons prématurés en rappel dans la deuxième année de vie . Dans les études cliniques comparatives, des fréquences similaires de symptômes ont été observées entre les nourrissons prématurés et les nourrissons nés à terme (voir rubrique Mises en garde et précautions d'emploi pour une information sur l'apnée). 5. Données concernant le vaccin contre l'hépatite B Dans des cas extrêmement rares, les effets suivants ont été rapportés : Réactions allergiques à type de maladie sérique, paralysie, neuropathie, névrite, hypotension, vascularite, lichen plan, érythème polymorphe, arthrite, faiblesse musculaire, syndrome de Guillain-Barré, encéphalopathie, encéphalite et méningite . Le lien de causalité avec le vaccin n'a pas été établi . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . les professionnels de santé sont invités à déclarer tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration . 
