4.8. Effets indésirables · Aggravation de toute cardiopathie (insuffisance cardiaque, angor, troubles du rythme..). · Des signes d'hyperthyroïdie, tels que tachycardie, tremblements, troubles du rythme cardiaque, insomnie, excitabilité, élévation de la température, sueurs, amaigrissement rapide, diarrhée, doivent faire pratiquer un dosage hormonal, diminuer ou interrompre pendant plusieurs jours le traitement qui sera repris ensuite à doses plus faibles . · Chez l'enfant, possibilité d'hypercalciurie . · Des réactions d'hypersensibilité, aux excipients et/ou à la substance active, ont été rapportées . Les signes et symptômes les plus fréquents sont : urticaire, prurit, angio-oedème, dyspnée, érythème . Déclaration des Effets indésirables suspectés La déclaration des Effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
