3- Indications BOOSTRIXTETRA est indiqué en vaccination de rappel contre la diphtérie, le tétanos, la coqueluche et la poliomyélite chez les sujets à partir de l'âge de 3 ans (voir rubrique posologie). L'administration de BOOSTRIXTETRA doit se baser sur les recommandations officielles . Conduite à tenir devant une plaie tétanigène Devant une plaie, l'administration immédiate d'une dose d'anatoxine tétanique est recommandée lorsque la personne n'est pas à jour de ses vaccinations (avis du Haut Conseil de la santé publique, 24 mai 2013). Selon le calendrier vaccinal en vigueur: personnes ayant reçu une dose de vaccin contenant une valence tétanique depuis moins de 20 ans pour celles âgées de moins de 65 ans, depuis moins de 10 ans pour celles âgées de 65 ans et plus . En cas de plaie majeure (plaie étendue, pénétrante avec corps étranger ou traitée tardivement, pour la personne non à jour, l'administration d'une dose de vaccin contenant la valence tétanique dans un bras, doit être associée à l'administration d'immunoglobuline tétanique humaine 250 UI dans le second bras . 
