11- effets indésirables a . Résumé du profil de tolérance Au cours des essais cliniques, M-M-RVAXPRO a été administré à 1965 enfants (cf . Pharmacodynamie), et le profil de tolérance générale était comparable à celui de la précédente formulation du vaccin rougeoleux, des oreillons, rubéoleux fabriqué par Merck Co., Inc . Au cours d'un essai clinique, 752 enfants ont reçu M-M-RVAXPRO soit par voie intramusculaire, soit par voie sous-cutanée . Le profil de tolérance général du vaccin administré par l'une ou l'autre des deux voies d'administration était comparable, bien que les réactions aux sites d'injection aient été moins fréquentes dans le groupe IM (15,8 %) par rapport au groupe SC (25,8 %). Tous les effets indésirables ont été évalués chez 1940 enfants . Parmi ces enfants, les effets indésirables liés au vaccin, résumés dans la rubrique b, ont été observés chez des sujets suite à la vaccination avec M-M-RVAXPRO (excluant les rapports isolés avec une fréquence &lt; 0,2 %). Comparée à la première dose, une seconde dose de M-M-RVAXPRO n'est pas associée à une augmentation de l'incidence et de la sévérité des symptômes cliniques, y compris les symptômes évocateurs d'une réaction d'hypersensibilité . De plus, d'autres effets indésirables rapportés après la commercialisation de M-M-RVAXPRO et/ou au cours d'essais cliniques et suite à la commercialisation des précédentes formulations des vaccins monovalents ou combinés rougeoleux, des oreillons, rubéoleux fabriqués par Merck Co., Inc., sont disponibles et sont résumés ci-dessous sans notion de causalité ou de fréquence (" fréquence indéterminée "). Ces données ont été collectées sur la base de plus de 400 millions de doses distribuées à travers le monde . Les effets indésirables les plus fréquents rapportés avec l'utilisation de M-M-RVAXPRO sont : fièvre (38,5 °C ou plus), réactions au site d'injection incluant douleur, gonflement et erythème . b . Liste des effets indésirables Les effets indésirables sont classés par catégories de fréquence utilisant la convention suivante: Très fréquent : ≥ 1/10 ; Fréquent : ≥ 1/100, &lt; 1/10 ; Peu fréquent : ≥ 1/1000, &lt; 1/100 ; Fréquence indéterminée : ne peut être estimée sur la base des données disponibles . Les effets indésirables Infections et infestations Peu fréquent : rhinopharyngite, infection respiratoire haute ou infection virale . Fréquence indéterminée : Méningite aseptique (voir ci-dessous), rougeole atypique, épididymite, orchite, otite moyenne, parotidite, rhinite, panencéphalite sclérosante subaiguë (voir ci-dessous). Troubles de la circulation sanguine et lymphatique Fréquence indéterminée : lymphadénopathie régionale, thrombocytopénie . Troubles du système immunitaire Fréquence indéterminée : réaction anaphylactoïde, anaphylaxie et phénomènes liés tels que oedème angioneurotique, oedème facial et oedème périphérique . Troubles psychiatriques Fréquence indéterminée : irritabilité . Troubles du système nerveux Fréquence indéterminée : convulsions apyrétiques ou crises convulsives, ataxie, sensation vertigineuses, Encéphalite (voir ci-dessous), Encéphalopathie (voir ci-dessous), convulsion fébrile (chez les enfants), syndrome de Guillain-Barré, céphalées, encéphalite post-rougeoleuse à inclusion (voir rubrique "Contre-indications"), paralysie oculaire, névrite optique, paresthésie, polynévrite, polyneuropathie, névrite rétrobulbaire, syncope . Trouble oculaire Fréquence indéterminée : conjonctivite, rétinite . Troubles de l'oreille et du conduit auditif Fréquence indéterminée : surdité de perception . Troubles respiratoires, thoraciques et médiastinaux Peu fréquent : rhinorrhée . Fréquence indéterminée : spasme bronchique, toux, pneumonie, pneumopathie (voir rubrique "Contre-indications"), mal de gorge . Troubles gastro-intestinaux Peu fréquent : diarrhée ou vomissements . Fréquence indéterminée : nausées . Troubles cutanés et des tissus sous-cutanés Fréquent : éruption morbilliforme ou autre éruption . Peu fréquent : urticaire . Fréquence indéterminée : panniculite, purpura, induration cutanée, syndrome de Stevens-Johnson, prurit . Troubles musculosquelettiques, du tissu conjonctif et des os Fréquence indéterminée : arthrite et/ou arthralgie (habituellement transitoire et rarement chronique [voir ci-dessous]), myalgie . Troubles généraux et anomalies liés au site d'administration Très fréquent : fièvre (38,5 °C ou plus), érythème au site d'injection, douleur au site d'injection et oedème au site d'injection . Fréquent : ecchymose au site d'injection . Peu fréquent : éruption au site d'injection . Fréquence indéterminée : réactions au site d'injection (brûlure et/ou sensation de piqûre de courte durée), fièvre (38,5 °C ou plus), malaise, papillite, oedème périphérique, gonflement, sensibilité, vésicules au site d'injection, tuméfaction et érythème au site d'injection . Troubles vasculaires Fréquence indéterminée : vascularite . c'est . Description des effets indésirables sélectionnés Méningite aseptique Des cas de Méningite aseptique ont été rapportés suite à la vaccination rougeole, oreillons et rubéole . Bien qu'une relation de causalité entre d'autres souches vaccinales oreillons et la Méningite aseptique ait été démontrée, il n'y a aucune preuve d'un lien entre la souche vaccinale oreillons Jeryl LynnTM et la Méningite aseptique . Encéphalite et Encéphalopathie Chez les sujets sévèrement immunodéprimés vaccinés par inadvertance avec un vaccin contenant la valence rougeole, des cas d'encéphalite post-rougeoleuse à inclusion, de pneumopathie inflammatoire et de décès comme une conséquence directe d'une infection disséminée par le virus de la rougeole contenu dans le vaccin ont été rapportés (voir rubrique "Contre-indications") des cas d'infection disséminée par le virus vaccinal des oreillons et de la rubéole ont également été rapportés . Panencéphalite subaiguë sclérosante Il n'existe pas de preuve que le vaccin contre la rougeole puisse induire une PESS . Des cas de PESS ont été rapportés chez des enfants qui n'avaient pas d'antécédents d'infection par la rougeole sauvage mais avaient reçu le vaccin contre la rougeole . Parmi ces cas, certains seraient la conséquence de rougeoles non diagnostiquées durant la première année de vie ou éventuellement de la vaccination rougeoleuse . Les résultats d'une étude cas-contrôle rétrospective conduite par les Centres de Contrôle et de Prévention des Maladies aux Etats-Unis suggèrent que l'effet global du vaccin contre la rougeole a été de protéger contre la PESS en prévenant la rougeole et le risque inhérent de PESS . Arthralgies et/ou arthrite Arthralgies et/ou arthrite (habituellement transitoire et rarement chronique) et polynévrite sont les caractéristiques d'une rubéole à virus sauvage et peuvent varier en fréquence et en gravité selon l'âge et le sexe . Elles sont plus importantes chez les femmes adultes, et moins importantes chez les enfants prépubères . Chez les enfants, après vaccination, les réactions touchant les articulations sont généralement peu fréquentes (0 à 3%) et de courte durée . Chez les femmes, l'incidence de l'arthrite et de l'arthralgie est généralement plus élevée que celle constatée chez les enfants (12 à 20%), et les réactions tendent à être plus marquées et de plus longue durée . Les symptômes peuvent persister quelques mois, voire, dans de rares cas, quelques années . Chez les adolescentes, l'incidence des réactions semble être intermédiaire entre ce qui est constaté chez les enfants et ce qui est constaté chez les femmes adultes . Même chez les femmes plus âgées (35 à 45 ans), ces réactions sont généralement bien tolérées et interfèrent rarement sur les activités normales . arthrite chronique L'arthrite chronique a été associée à la rubéole à virus sauvage et a été reliée à la persistance du virus et/ou d'un antigène viral isolé à partir des tissus corporels . Les sujets vaccinés ont rarement développé des symptômes articulaires chroniques . d . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration . 
