4.1. Indications thérapeutiques Adulte Le baclofène est indiqué comme traitement des : · Contractures spastiques de la sclérose en plaques . · Contractures spastiques des affections médullaires (d'étiologie infectieuse, dégénérative, traumatique, néoplasique). · Contractures spastiques d'origine cérébrale . Population pédiatrique (6 à 18 ans) Le baclofène est indiqué comme traitement symptomatique des : · Contractures spastiques d'origine cérébrale (infirmité motrice cérébrale infantile, accident cérébro-vasculaire, maladie cérébrale néoplasique ou dégénérative). · Spasticité musculaire survenant dans les maladies de la moelle épinière d'origine infectieuse dégénérative, traumatique, néoplasique ou secondaire à une sclérose en plaques, une paralysie spinale spastique, une sclérose latérale amyotrophique, une syringomyélie, une myélite transverse . 
