9- effets indésirables A . Résumé du profil de tolérance Le profil de tolérance présenté ci dessous repose sur les données d'essais cliniques au cours desquelles BOOSTRIXTETRA a été administré à 908 enfants (âgés de 4 à 8 ans) et 955 adultes, adolescents et enfants (âgés de 10 à 93 ans). Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés dans les deux groupes après l'administration de BOOSTRIXTETRA ont été des réactions au site d'injection (douleur, rougeur et gonflement) chez 31,3 % à 82,3 % de l'ensemble des sujets . Ces effets sont apparus généralement dans les 48 heures suivant la vaccination et se sont résolus sans séquelle . Les effets indésirables rapportés sont listés selon les fréquences suivantes: Très fréquent : (³ 1/10) Fréquent : (³ 1/100 et &lt; 1/10) Peu fréquent : (³ 1/1 000 et &lt; 1/100) Rare : (³ 1/10 000 et &lt; 1/1 000) Très rare : (&lt; 1/10 000) B . Essais cliniques effets indésirables rapportés au cours des essais cliniques avec BOOSTRIXTETRA 1. Sujets âgés de 4 à 8 ans (N = 908) Coadministration avec les vaccins ROR/V chez les enfants âgés de 3 à 6 ans . Affections hématologiques et du système lymphatique Peu fréquent : lymphadénopathie Troubles du métabolisme et de la nutrition Fréquent : anorexie Affections psychiatriques Fréquent : irritabilité Peu fréquents : trouble du sommeil, apathie Affections du système nerveux Très fréquent : somnolence Fréquent : céphalées Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Peu fréquent : sécheresse de la gorge Affections gastrointestinales Peu Fréquent : diarrhée, nausées, vomissements, douleur abdominale Troubles généraux et anomalies au site d'administration : Très fréquents : réactions au site d'injection (telles que rougeur et/ou gonflement), douleur au site d'injection Fréquents : fièvre ≥ 37,5 °C (incluant une fièvre &gt; 39 °C), gonflement étendu du membre vacciné (se propageant parfois à l'articulation adjacente), réactions au site d'injection (telles que hémorragie, prurit et induration). Peu fréquent: fatigue 2. Sujets âgés de 10 à 93 ans (N = 955) Infections et infestations Peu fréquent : herpès oral Affections hématologiques et du système lymphatique Peu fréquents : lymphadénopathie Troubles du métabolisme et de la nutrition Peu fréquents : perte d'appétit Affections du système nerveux Très fréquent : céphalées Peu fréquent : paresthésies, somnolence, sensations vertigineuses Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Peu fréquent : asthme Affections gastrointestinales Fréquents : troubles gastro-intestinaux (tels que vomissements, douleur abdominale, nausées) Affections de la peau et du tissu sous-cutané Peu fréquent : prurit Affections musculo-squelettiques et systémiques Peu fréquents : arthralgies, myalgie Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquents : réactions au site d'injection (telles que rougeur et/ou gonflement), fatigue, douleur au site d'injection . Fréquents: fièvre ≥ 37,5 °C, réactions au site d'injection (telles que hématome, prurit, induration, chaleur et engourdissement) Peu fréquents: gonflement étendu du membre vacciné (se propageant parfois à l'articulation adjacente), fièvre &gt; 39,0 °C, frissons, douleur BOOSTRIXTETRA a été coadministré à des vaccins ROR/V dans 2 études cliniques chez 406 enfants âgés de 3 à 6 ans . Dans ces études, une infection des voies respiratoires supérieures et une éruption cutanée ont été fréquemment rapportées . Une fièvre, une irritabilité, une fatigue, une perte d'appétit et des troubles gastro-intestinaux (incluant diarrhée et vomissements) ont été rapportés plus fréquemment (très fréquent) en comparaison au tableau 1 alors que les autres effets indésirables sont survenus à la même fréquence ou à une fréquence moins importante . De plus, les effets indésirables rapportés au cours des essais cliniques avec BOOSTRIX (composant diphtérique-tétanique-coquelucheux de BOOSTRIXTETRA) administré à 839 enfants (âgés de 4 à 8 ans) et 1931 adultes, adolescents et enfants (âgés de 10 à 76 ans), sont listés ci-dessous . 1. Sujets âgés de 4 à 8 ans (N = 839) Affections du système nerveux Peu fréquent : troubles de l'attention Affections de l'oeil Peu fréquents : conjonctivite Troubles généraux et anomalies au site d'administration Peu fréquent : douleur 2. Sujets âgés de 10 à 76 ans (N = 1931) Infections et infestations Peu fréquent : infections des voies respiratoires supérieures, pharyngite . Affections du système nerveux Peu fréquent : syncope Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Peu fréquent : toux Affections gastrointestinales Fréquents : diarrhée Affections de la peau et du tissu sous-cutané Peu fréquents : hyperhidrose, éruption cutanée Affections musculo-squelettiques et systémiques Peu fréquents : raideur musculo-squelettique et raideur des articulations Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : malaise Fréquents : réaction au site d'injection (tels que nodule au site d'injection et abscès stérile au site d'injection) Peu fréquent : syndrome pseud-ogrippal . Réactogénicité après dose répétée Des données suggèrent que chez les sujets ayant reçu une primovaccination DTC (Diphtérie-Tétanos-Coqueluche) dans l'enfance, une deuxième dose de rappel pourrait entraîner une augmentation de la réactogénicité locale Les sujets âgés de 15 ans et plus sans vaccination récente diphtérie, tétanos, coqueluche et poliomyélite, ayant reçu une dose de BOOSTRIXTETRA ou d'un autre vaccin à doses réduites en antigènes suivie par une dose supplémentaire de BOOSTRIXTETRA 10 ans plus tard, n'ont pas montré d'augmentation de la réactogénicité après cette seconde dose par rapport à la première dose . C . Surveillance après commercialisation Ces événements ayant été rapportés spontanément, il n'est pas possible d'estimer leur fréquence de facon fiable . Les effets indésirables suivants ont été rapportés pendant la surveillance post-commercialisation après une vaccination avec BOOSTRIXTETRA . Affections du système immunitaire Réaction allergique, incluant les réactions anaphylactiques et anaphylactoides Affections du système nerveux Épisodes d'hypotonie-hyporéactivité, convulsions (avec ou sans fièvre) Affections de la peau et du tissu sous-cutané Urticaire, oedème de Quincke Troubles généraux et anomalies au site d'administration Asthénie Suite à l'administration de vaccins contenant l'anatoxine tétanique, de très rares cas d'effets indésirables au niveau du système nerveux central et périphérique, incluant des paralysies ascendantes voire des paralysies respiratoires (e . g . syndrome de Guillain-Barré) ont été rapportés . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
