4.8. Effets indésirables Résumé du profil de tolérance Lors des essais cliniques conduits avec REPEVAX, le vaccin a été administré à 1 384 sujets incluant 390 enfants âgés de 3 à 6 ans et 994 adolescents et adultes . Suite à la vaccination, les réactions les plus fréquemment rapportées ont été des réactions locales au site d'injection (douleur, rougeur et oedème). Ces signes et symptômes étaient généralement modérés en intensité et apparaissaient dans les 48 heures suivant la vaccination (les Effets indésirables ont été observés dans les 24 heures et dans les 7 jours suivant la vaccination chez les enfants de 3 à 6 ans). Ils disparaissaient tous, sans séquelle . Les taux de réactions locales et générales observés chez les adolescents avaient tendance à être plus élevés que chez les adultes . Dans les deux groupes d'âge, l'effet indésirable le plus fréquent était la douleur au site d'injection . Les effets indésirables locaux d'apparition tardive (c'est-à-dire les effets indésirables locaux qui ont débuté ou augmenté en sévérité 3 à 14 jours après la vaccination), tels que douleur au site d'injection, érythème et gonflement sont apparus dans moins de 1,2 % des cas . La plupart des Effets indésirables rapportés sont apparus dans les 24 heures après la vaccination . Dans une étude clinique conduite chez 843 adolescents en bonne santé, filles et garçons âgés de 11 à 17 ans, l'administration de la première dose de Gardasil de façon concomitante avec REPEVAX a montré qu'il y avait plus de gonflements au site d'injection et de céphalées rapportés suite à l'administration concomitante . Les différences observées étaient inférieures à 10 % et chez la majorité des sujets, les Effets indésirables étaient rapportés avec une intensité légère à modérée . Résumé tabulé des Effets indésirables Les Effets indésirables sont classés en terme de fréquence selon la convention suivante : Très fréquent (≥ 1/10) Fréquent (≥ 1/100 et &lt;1/10) Peu fréquent (≥ 1/1 000 et &lt; 1/100) Rare (≥ 1/10 000 et &lt; 1/1 000) Très rare (&lt;1/10 000), y compris les cas isolés Indéterminée ne peut être estimée sur la base des données disponibles . Le tableau 1 décrit les Effets indésirables observés lors des études cliniques et inclut également des événements indésirables additionnels rapportés spontanément lors de l'utilisation après la mise sur le marché de REPEVAX dans le monde entier . Les événements indésirables chez les enfants ont été collectés à partir d'études cliniques menées chez des enfants âgés de 3 à 5 ans et de 5 à 6 ans . La fréquence la plus élevée issues de ces études est présentée . Etant donné que les événements indésirables notifiés après commercialisation étaient rapportés volontairement à partir d'une population de taille indéterminée, il n'est pas toujours possible de calculer leurs fréquences d'une manière fiable ou d'établir un lien de causalité avec la vaccination . Par conséquent, la fréquence de ces évènements est classée comme "indéterminée". Tableau 1 : Evénements indésirables rapportés lors des études cliniques et lors de l'utilisation après la mise sur le marché dans le monde Classe de Système organe 
