4.8. Effets indésirables a . Résumé du profil de tolérance Une étude clinique de primo-vaccination et revaccination par Pneumovax a été conduite chez 379 adultes âgés de 50 à 64 ans et chez 629 adultes âgés de 65 ans et plus . Dans le groupe de sujets ayant reçu une revaccination, le taux global d'Effets indésirables au site d'injection chez les sujets plus âgés était comparable à celui observé chez les sujets plus jeunes . Les réactions au site d'injection apparaissaient dans les 3 jours suivant la vaccination et disparaissaient généralement en 5 jours . Le taux d'Effets indésirables systémiques, liés au vaccin, observé dans le groupe des sujets revaccinés plus âgés était comparable au taux observé chez les sujets plus jeunes . D'une façon générale, les effets systémiques les plus fréquents étaient les suivants: asthénie/fatigue, myalgies et céphalées . Un traitement symptomatique a conduit à une guérison complète dans la plupart des cas . b . Liste tabulée des Effets indésirables Le tableau ci-dessous résume la fréquence des Effets indésirables rapportés suite à la vaccination par Pneumovax pendant les études cliniques et/ou après mise sur le marché, selon la convention suivante: [Très fréquent (≥ 1/10), fréquent (≥ 1/100, < 1/10), peu fréquent (≥ 1/1 000, < 1/100), rare (≥ 1/10 000, < 1/1 000), Très rare (<1/10 000), fréquence indéterminée (ne peut être estimée sur la base des données disponibles)]. Effets indésirables 
