4.8. effets indésirables Les effets indésirables sont classés selon la terminologie MedDRA (par système d'organes) et par fréquence selon la convention suivante : Très fréquent : ≥ 10% Fréquent : ≥ 1% et &lt; 10% Peu fréquent : ≥ 0,1% et &lt; 1% Rare : ≥ 0,01% et &lt; 0,1% Très rare : &lt; 0,01% Fréquence indéterminée : ne peut être estimée sur la base des données disponibles . D'après les notifications spontanées, certains évènements indésirables ont été très rarement rapportés suite à l'utilisation d'IMOVAX POLIO . Les événements étant rapportés de façon volontaire à partir d'une population de taille incertaine, il n'est pas toujours possible d'estimer de façon fiable leur fréquence ou d'établir une relation causale avec l'exposition au vaccin . Par conséquent, ces événements indésirables sont classés dans la catégorie de fréquence " Indéterminée ". Les événements listés ci-dessous ont été observés lors des études cliniques ou ont été rapportés spontanément après commercialisation . Les effets indésirables les plus fréquents après administration du vaccin sont les réactions locales au point d'injection (douleur, rougeur, induration) et la fièvre supérieure à 38,1°C . Affections du système immunitaire Fréquence indéterminée : réaction d'hypersensibilité de type I à l'un des composants du vaccin, à type d'urticaire, d'angioedème, réaction anaphylactique ou choc anaphylactique . Affections psychiatriques Fréquence indéterminée : agitation, somnolence et irritabilité dans la première heure ou les jours suivant la vaccination et disparaissant rapidement . Affections du système nerveux Fréquence indéterminée : convulsions (associées ou non à de la fièvre) dans les jours suivant la vaccination, céphalées, paresthésies modérées et transitoires (principalement des membres inférieurs) survenant dans les deux semaines après la vaccination . Affections de la peau et du tissu sous-cutané Fréquence indéterminée : rash . Affections musculo-squelettiques et systémiques Fréquence indéterminée : arthralgies modérées et transitoires et myalgies dans les jours suivant la vaccination . Troubles généraux et anomalies au site d'administration Très fréquent : douleur au site d'injection, fièvre supérieure à 38,1°C . Fréquent : rougeur au site d'injection . Peu fréquent : induration au site d'injection . Fréquence indéterminée : lymphadénopathies, réactions locales au site d'injection à type d'oedème pouvant survenir dans les 48 heures suivant la vaccination et persistant un ou deux jours . Informations complémentaires concernant des populations particulières Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) (voir rubrique 4.4). Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration : Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM) et réseau des Centres Régionaux de Pharmacovigilance - Site internet : 
