4.8. Effets indésirables Résumé du profil de tolérance Le profil de tolérance décrit ci-dessous est basé sur un total d'environ 12000 sujets vaccinés par PRIORIX durant les essais cliniques . Les Effets indésirables pouvant survenir suite à l'utilisation du vaccin combiné rougeoleux, des oreillons et rubéoleux correspondent à ceux observés après l'administration des vaccins monovalents seuls ou en association . Dans des essais cliniques contrôlés, les signes et symptômes étaient surveillés activement sur une période de suivi de 42 jours . Il a également été demandé aux sujets vaccinés de rapporter tout événement clinique durant la période d'étude . Les Effets indésirables les plus fréquents après l'administration de PRIORIX étaient des rougeurs au site d'injection et de la fièvre ≥ 38°C (rectale) ou ≥ 37.5°C (axillaire/orale). Liste tabulée des Effets indésirables Les Effets indésirables rapportés sont listés selon les fréquences suivantes : Très fréquent : (≥ 1/10) Fréquent : (≥ 1/100 à <1/10) Peu fréquent ; (≥ 1/1000 à <1/100) Rare : (1/10000 à <1/1000) Données des essais cliniques Classes d'organes 
