9- Effets indésirables 1. Résumé du profil de tolérance Comme cela a été observé avec les vaccins DTCa et les vaccins combinés contenant les valences DTCa, une augmentation de la réactogénicité locale et de la fièvre a été rapportée après rappel avec Infanrix hexa par rapport à la primovaccination . 2. Résumé des Effets indésirables Au sein de chaque groupe de fréquence, les Effets indésirables sont présentés par ordre décroissant de gravité . Les fréquences par dose sont définies comme suit : Très fréquent : ≥ 1/10 ; Fréquent : ≥ 1/100 et < 1/10 ; Peu fréquent : ≥ 1/1000 et < 1/100 ; Rare : ≥ 1/10 000 et < 1/1000 ; Très rare : < 1/10 000. Les Effets indésirables suivants liés au médicament ont été rapportés dans les études cliniques (données provenant de plus de 16 000 sujets) et au cours de la surveillance post-commercialisation . 
