9- effets indésirables 1. Résumé du profil de tolérance Les essais cliniques au cours desquels 2 476 doses de Fendrix ont été administrées à 82 patients pré - hémodialysés et hémodialysés et à 713 sujets sains âgés de plus de 15 ans ont permis de documenter la réactogénicité du vaccin . 2. Patients pré-hémodialysés et hémodialysés Le profil de réactogénicité de Fendrix sur un total de 82 patients pré-hémodialysés et hémodialysés a été généralement comparable à celui observé chez les sujets sains . 3. Liste des événements indésirables Les événements indésirables survenus dans un essai clinique à la suite de la primovaccination par Fendrix, considérés comme étant liés ou possiblement liés à la vaccination ont été classés selon leur fréquence : Les fréquences rapportées sont : Très fréquent : ≥ 1/10 Fréquent : ≥ 1/100 et &lt; 1/10 Peu fréquent : ≥ 1/1 000 et &lt; 1/100 Rare : ≥ 1/10 000 et &lt; 1/1 000 Très rare : &lt; 1/10 000 4. Données des essais cliniques 4.1. Affections du système nerveux Très fréquent : céphalées 4.2. Affections gastro-intestinales Fréquent : troubles gastro-intestinaux 4.3. Troubles généraux et anomalies liés au site d'administration Très fréquent : fatigue, douleur Fréquent : fièvre, gonflement au site d'injection, rougeur Des symptômes non sollicités, considérés comme étant possiblement liés à la vaccination ont été rapportés peu fréquemment : frissons, autres réactions au site d'injection et rash maculo-papuleux . 5. Sujets sains Le profil de réactogénicité de Fendrix chez les sujets sains a été généralement comparable à celui observé chez les patients pré-hémodialysés et hémodialysés . Dans une large étude comparative randomisée en double aveugle, des sujets sains ont été inclus pour recevoir un schéma de primovaccination avec trois doses de Fendrix (N=713) ou un autre vaccin de l'hépatite B commercialisé (N=238) à 0, 1, 2 mois . Les effets indésirables les plus fréquemment rapportés ont été des réactions locales au site d'injection . La vaccination par Fendrix a induit plus de symptômes locaux transitoires par rapport au vaccin comparateur, une douleur au site d'injection étant le symptôme local sollicité le plus fréquemment rapporté . Cependant, les symptômes généraux sollicités ont été observés avec des fréquences similaires dans les deux groupes . Les effets indésirables survenus dans un essai clinique à la suite de la primovaccination par Fendrix, considérés comme étant au moins possiblement liés à la vaccination ont été classés selon leur fréquence : 5.1. Affections du système nerveux Fréquent : céphalées 5.2. Affection de l'oreille et du labyrinthe Rare : vertige 5.3. Affections gastro-intestinales Fréquent : troubles gastro-intestinaux 5.4. Affections musculo-squelettiques et systémiques Rare : tendinite, mal de dos 5.5. Infections et infestations Rare : infection virale 5.6. Troubles généraux et anomalies liés au site d'administration Très fréquent : gonflement au site d'injection, fatigue, douleur, rougeur Fréquent : fièvre Peu fréquent : autre réaction au site d'injection Rare : frissons, bouffées de chaleur, soif, asthénie 5.7. Affection du système immunitaire Rare : allergie 5.8. Affections psychiatriques Rare : nervosité Aucune augmentation de l'incidence ou de la sévérité de ces effets indésirables n'a été observée après l'administration des doses successives du schéma de primovaccination . Aucune augmentation de la réactogénicité n'a été observée après l'administration de la dose de rappel comparée aux doses de primovaccination . 6. Expérience avec le vaccin contre le virus de l'hépatite B Suite à la large utilisation des vaccins contre le virus de l'hépatite B, dans de très rares cas, ont été rapportés : syncope, paralysie, neuropathie, névrite (y compris syndrome de Guillain-Barré, névrite optique et sclérose en plaques), encéphalite, encéphalopathie, méningite et convulsions . La relation causale avec le vaccin n'a pas été établie . Le choc anaphylactique, les réactions allergiques y compris les réactions anaphylactoïdes et les pseudo maladies sériques, ont aussi été rapportés très rarement avec les vaccins de l'hépatite B . 7. Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration . 
