9- effets indésirables 1. Résumé du profil de tolérance Les effets indésirables les plus fréquents sont des réactions au site d'injection : douleur transitoire, érythème, induration . 2. Résumé des effets indésirables Les effets indésirables suivants ont été rapportés après une large utilisation du vaccin . Comme avec les autres vaccins contre l'hépatite B, dans beaucoup de cas, la relation causale avec le vaccin n'a pas été établie . (Très rare : &lt; 1/10 000. Fréquent : &gt; 1/100 et &lt; 1/10). Les effets indésirables Troubles généraux et anomalies au site d'administration Fréquent : réactions locales (au site d'injection) : douleur transitoire, érythème, induration . Très rare : fatigue, fièvre, malaise, symptômes pseudogrippaux . Affections hématologiques et du système lymphatique Très rare : thrombocytopénie, lymphadénopathie . Affections du système immunitaire Très rare : maladie sérique, anaphylaxie, périartérite noueuse . Affections du système nerveux Très rare : Paresthésie, paralysie (y compris paralysie de Bell, paralysie faciale), Neuropathies périphériques (polyradiculonévrite, Syndrome de Guillain-Barré), Névrite (y compris Névrite optique), Myélite (y compris myélite transverse), Encéphalite, Maladie démyélinisante du système nerveux central, Exacerbation de sclérose en plaques, Sclérose en plaques, Convulsions, Céphalées, Sensation vertigineuse, Syncope Affections oculaires Très rare : uvéite . Affections vasculaires Très rare : hypotension, vascularite . Affections respiratoires, thoraciques et médiastinales Très rare : symptômes évocateurs de bronchospasme . Affections gastro-intestinales Très rare : vomissements, nausées, diarrhées, douleurs abdominales . Affections de la peau et du tissu sous-cutané Très rare : rash, alopécie, prurit, urticaire, érythème polymorphe, angioedème, eczéma . Affections musculosquelettiques et systémiques Très rare : arthralgies, arthrites, myalgies, douleur des extrémités . Investigations Très rare : élévation des enzymes hépatiques . 3. Autre population particulière Apnée chez les grands prématurés (nés à 28 semaines de grossesse ou moins) : cf Mises en garde/Précautions d'emploi . Déclaration des effets indésirables suspectés La déclaration des effets indésirables suspectés après autorisation du médicament est importante . Elle permet une surveillance continue du rapport Bénéfice/risque du médicament . Les professionnels de santé déclarent tout effet indésirable suspecté via le système national de déclaration . 
